은하야
(지원) 엄마, 아빠야
은하?
[아련한 음악]
왜 울어?
그냥... 너무 예뻐서
(지원) 태어나줘서 고맙고
미안하고...
몰라, 말로 설명하기 어려워
자긴 무슨 생각 해?
걱정
무슨 걱정?
저 애가... 나를 좋아하지 않을까봐
(지원) 아, 무슨 소리야~ 아빤데!
[은하 울음소리]
(지원) 아유, 운다...
(현수) 왜 우는 거야, 갑자기?
(지원) 우리랑 똑같겠지
설레고, 두렵고, 무섭고
하고 싶은 말은 많은데
말로 설명하긴 어렵고
은하, 뚝!
일신대병원 해외의료봉사단 기념팔찌
일신대병원?
[덜컹 소리]
백만우 병원장
(지원) 놓고 얘기해!
(우철) 최재섭, 너 그 손 안 놔?
뭐 하는 짓이야!
(재섭) 너 알고 있었지?
다 알면서...
그동안 우리를...
네 뜻대로 조종했어
우리를...
속였어
최재섭, 미쳤어? 놔
손 놓으라고!
(호준) 괜찮아?
최 형사님, 대체 왜 그러시는데요!
내 잘못이야
최 형사님 아무 잘못 없어
최재섭
따라와
[긴장감 고조되는 음악]
차 형사, 무슨 일이에요?
잠깐 둘이 얘기 좀 하고 올게요
(호준) 하아...
어떻게 알았어?
어디부터 설명해야 할지...
너무 어려운데...
(재섭) 하지 마
네 변명도 설명도 안 들을 거야
내 질문에만 대답해
언제 알았어?
박경춘 사건 수사하면서
그래, 그런 것 같았어
도현수는 알아?
네가 알고 있다는 거?
몰라
(재섭) 하아...
이렇게 하자
넌 아무것도 몰랐던 거야
내가 입수한 증거만으로도
백희성이 도현수라는 걸
충분히 증명할 수 있어
너까지 말려들게 안 해
넌 도현수의 가장 큰 피해자야
(재섭) 이러지도 저러지도 못한 채
어쩔 수 없이 여기까지 온 거야
맞지?
차지원!
지금 네가 느끼는 감정은
진짜가 아니야!
(재섭) 충격적인 상황을 감당하지 못하니까
가해자에게 동화돼서
충격을 완화하려는 심리라고
넌 머리로는 알잖아!
아니야, 그게 아니야!
진실은 달라, 나는 알아
진짜 백희성은 어떻게 된 건데?
(재섭) 그것도 알아?
10여 년간 신분을 빼앗긴 사람이
아직 무사할 것 같아?
백희성의 부모가 도와준 일이야!
부모가 직접 자기 아들의
신분을 내준 거라고!
그 사람은...
절대 다른 사람을 해칠 사람이 아니야!
증거 있어?
네 믿음 말고, 증거!
[아련한 음악]
선배가 한 번만 봐줘
모른 척해줘, 부탁할게!
너... 진심이야?
내가 내 인생을 걸고
그 사람 증명할게
그 사람, 경찰에 잡히면
구경거리가 될 거야
연쇄살인마의 아들
(지원) 사이코패스, 경찰인 아내
세상이 그 사람을
어떻게 바라볼지 뻔해
모두가 재미 삼아 구경하고
돌을 던질 거야!
선배도 알잖아
재미없는 진실 따위
아무도 관심 없는 거!
그걸 어떻게 봐
내가 그걸 어떻게 지켜봐...
[울음소리]
지금의 너는 나를 원망하겠지만
(재섭) 결국엔 내게 고마워할 거야
선배, 제발...
오늘 밤, 염상철이 일당 쓸어버리고
내일 아침에 도현수를 체포할 거야
난 널 그대로 방치할 수 없어
그러니까...
넌 그냥 빠져
모든 상황이 끝날 때까지
눈 감고 있으라고
선배, 선배...
선배...
[울음소리]
(현수) 돈을 넘기면
2차 접선이 진행돼
2차 접선에선 사람을 거래해
이 현장을 경찰이 덮쳐야 돼
만약에 내가...
이 위치를 경찰에
알리지 못하는 상황이 온다면
그땐 네가 해야 돼
내가... 어떻게?
[긴장감 있는 음악]
(무진) 뭐야, 이게?
수신기
돈가방 안에 도청기를 숨겼어
물론, 육안으론 확인 안 돼
하...
야, 탐지기라도 쓰면 어쩔 건데?
통신장비는 다 가져오지 말라고 그랬다며
[문 열리는 소리]
(상철) 왔어?
(부하1) 문제없습니다
앉아
야, 탐지기라도 쓰면 어쩔 건데?
간단해
(현수) 스위치를... 나중에 켜면 돼
오...
참 좋다
막내야, 세
(현수) 그래서
물건은 어디로 받으러 가면 되는데?
(상철) 뭐가 이렇게 급해
돈 좀 다 확인하고
[휴대전화 진동음]
어!
하아...
[휴대전화 진동음]
어, 해수야
(해수) 어떻게 돼 가고 있어?
아직까지는 순조로워
무슨 일 있어?
내가 뭔가를 알아낸 것 같은데...
뭘?
자세한 건 나중에 설명할게
그보다 무진아
부탁이 있어
(우철) 인신매매 현장의 위치는
제보자 쪽에서 알아내는 즉시
우리 쪽에 알릴 겁니다
거래는 염상철, 성재구를 제외한
이태섭, 진창진, 오광식, 박창수
이 네 명이 맡을 것으로 추정됩니다
이름과 얼굴을 잘 익혀주시기 바랍니다
아...
오늘... 차 형사는 빠집니다
어?
무슨 일이에요, 도대체?
아, 저기...
딸애가, 예
병원에 입원했대요
은하가요?
어, 많이 아픈 모양인데
아침부터 비상 걸려서
우리한테 얘기도 못 하고
아직 병원도 못 가본 모양이야
제가 병원부터 갔다 오라고 했습니다
우리 은하 괜찮대요
(지원) 걱정 안 하셔도 돼요
- (재섭) 너...
- (지원) 엄마 집에서 잘 자고 있대
걱정해줘서 고마워요
지원아
너 지금 이럴 때가 아닌 것 같은데?
내 말대로 하는 게 좋을 것 같은데?
나 이번 작전 무슨 일 있어도 못 빠져
왜?
내 일이니까
하아...
외워
[긴장감 고조되는 음악]
재림로, 57길 37
(상철) 거기로 가면
물건 준비돼 있을 거야
받으러만 가면 돼
재림로 57길...
37...
[휴대전화 진동음]
(우철) 제보자의 말에 따르면...
납치된 3명의 피해자들은...
연락 왔어요
제보자예요
[휴대전화 진동음]
[긴장감 있는 음악]
네, 차지원입니다
(무진) 저기, 저...
도현수입니다
네, 말씀하세요
(무진) 재림로 57길 37이요
이쪽에 이미 납치된 피해자를 데리고
염상철 조직원들이 대기하고 있대요
거래현장 주소 확인됐어요
재림구 재림로 57길에 37
(우철) 현장 위치는 문자로
한 번 더 보내드리겠습니다
움직이시죠
(함께) 네, 알겠습니다, 가시죠
자, 가자!
(재섭) 넌 남아
그리고 어떤 이유를 만들어서라도
재수사 자체에서 손 떼, 그게 맞아
이제 선배가 제일 잘 알잖아!
누구보다 이 사건
해결하고 싶은 사람은 나야!
그게 문제야
감정적으로 너무 깊이 얽혀있잖아
그럼 지원까지 요청한 마당에
지금 나보고 사무실에서 앉아
기다리라고?
선배가 나라면 그럴 수 있어?
(지원) 오늘 밤, 우리 목적은
염상철 일당을 한 놈도 놓치지 않고
잡는 거야
그리고 도현수
나한테만 연락할 거야
이래도 진짜 내가 필요 없다고 생각해?
대답해줘
하라는 대로 할 테니까
공범에 대한 정보는?
당연히 준비했지
(상철) 사진, 이름, 주소까지
[휴대전화 진동음]
잠깐 타임
어, 이게 누구십니까?
오랜만입니다!
(만우) 지금 그렇게 밝은 목소리로
내 전화 받을 때가 아니잖아?
(상철) 무슨 말씀 하시는지 모르겠네?
거두절미하고
지금 눈 앞에 있는 그놈을
없애야 하는 두 가지 이유를 알려주지
[긴장감 있는 음악]
첫 번째
도현수, 그 자식
경찰과 내통하고 있어
아~
(만우) 두 번째!
도현수한테 받은 돈의
2배를 더 받게 될 거야
2배?
아이고, 이 제 머리 위에
앉아 계신 것도 모르고
제가 아주 큰 실수를 범할 뻔했습니다
(만우) 그놈
자기 신분을 숨기고 사는 놈이야
경찰과 내통은 해도
직접적인 접촉은 못 해, 절대로
경찰을 달고 오진 않았을 거야
네, 전화 주셔서 정말 감사합니다
네, 네, 들어가세요!
[긴장감 고조되는 음악]
막내야
(상철) 금고에 있는 돈 다 빼서
가방에 넣어라
여기 정리해야 되겠다
나도 좀 알지? 지금 무슨 상황인지
쉿~
(상철) 내 질문 하나 할게
산이 좋아, 바다가 좋아?
어디 묻히고 싶냐고
이 짭새 끄나풀 새끼야!
[거친 숨소리]
나 잠이 안 와
무서워서...
뭐가 무서운데?
도현수...
절대 내 신분을 포기 안 할 거야
절대 날 살려두지 않을 거야!
그럴 일 없어
내가 그렇게 안 만들어
[초인종 소리]
누구세요?
누구야, 이 시간에?
(미자) 몰라, 모르는 사람이야
누구시냐고요!
[긴장감 있는 음악]
죄송해요, 늦은 시간에
저는... 도해수라고 합니다
그러니까...
현수가... 도현수가 제 동생입니다
급히 상의드리고 싶은 일이 있어
결례를 무릅쓰고
주소를 수소문했습니다
정말 죄송합니다
[문 열리는 소리]
(부하2) 물건들 확인했지?
(함께) 아이씨... 뭐야, 저거?
(우철) 강수서 강력반에서 나왔습니다
인신매매 거래현장 제보를 받았습니다
덮쳐!
으윽!
윽!
아악! 으악!
가까이 오지 마, 다 죽여버린다!
다들 물러나세요
(부하3) 너 뭐야, 죽고 싶어?
윽, 으악! 으악!
악, 아악, 놔!
[긴장감 있는 음악]
(재섭) 이 새끼가...
[칼에 푹 찔리는 소리]
윽!
이 새끼가!
윽, 아악...
현장 출동하는데
장비 착용을 왜 안 해!
왜 안 하냐고!
아, 다 알고 있었어
이 새끼 이거, 칼 숨기고 있는 거
다 알고 있었다고
찔렸으면 어쩔 뻔했어!
박경춘 때는 운이 좋았지!
오늘은 죽을 뻔했어!
선배는 가족들 생각 안 해?
너, 앞으로 그렇게 끼어들기만 해!
내가 순간 얼마나 식겁했는지 알아?
나한테 앞으로가 어디 있다고...
[무전기 수신음]
네
밑에서 검거했습니다
저쪽도 상황이 정리된 것 같아
가, 가면서 얘기해
(지원) 선배
난 아직 할 일이 남았어
윽...
아악...
[쨍그랑 소리]
아아아... 윽...
으윽! 윽...
내 그거 하나만 좀 물어보자
네가 경찰에 붙어서
얻어먹는 게 뭐가 있니?
누가 그래?
[긴장감 고조되는 음악]
내가 경찰한테 붙었다고?
하, 이 새끼, 이거
왜 이렇게 미친 짓을 하지?
아, 경찰이 너 안 도와준다니까?
누구냐니까!
하하하하...
곰곰이 잘 생각해봐
네가 누구한테 이 비밀을
흘리고 다녔는지
누가, 나한테 널 팔아 넘겼을까?
(상철) 누굴까?
경찰? 친구? 애인?
궁금하지?
너 어떡하니
네 뒤통수 친 놈을 잡으려면
네가 여기서 기어 나가야 되는데
너 여기서 못 나가
살아서는
- (상철) 묶어
- (현수) 윽, 으윽...
으으, 으으...
윽! 으윽...
[비상벨 소리]
뭐냐, 이거?
나가봐
뭐야, 넌?
아, 점검 중이에요
잘 되네
(무진) 어이, 덩치
으윽, 아아악!
야, 현수야, 도현수! 지금 나와!
야, 총알 다 된 것 같아...
현수야, 나오라고!
윽!
경찰 끄나풀씩이나 되시는데
지금 저 머저리 새끼가
네 유일한 구세주니?
내가 너라면...
지금 당장 돈이라도 챙겨서
여길 뜨겠어
왜?
끝났거든, 너
끝은... 무조건 네가 먼저야
나보다
[긴박한 음악]
히이익!
으아아아악!
[가쁜 숨소리]
(해수) 감사합니다
동생과 왕래한다는 얘긴 없었는데
18년간 단 한 번도 본 적 없어요
최근에야 다시 만났습니다
(만우) 우리로서는
별로 반가운 상황은 아니네요
현수가 제 3자한테
우리 관계를 털어놓았다는 건
몹시 불편한 일이거든요
아...
죄송합니다
도해수 씨?
네
현수한테 어떻게 들었어요?
우리에 대해서
아...
아드님이 의식이 없는 상태라고
(해수) 그래서 아드님 신분을 내주셨다고
현수 사정 다 아시고도
현수 불쌍히 여겨주셨다고
그렇게 들었습니다
다른 얘긴 없었고요?
좋은 분들이라고...
[긴장감 고조되는 음악]
그 얘기나 빨리 들어봅시다
네?
도해수 씨가
우리 집 주소까지 수소문해서
찾아온 이유 말이에요
아... 네
(해수) 이것 좀 봐주세요
이건...
우리 병원 해외의료봉사단 팔찌인데
이걸 왜?
1996년부터 2002년도까지의
봉사자 명단과 사진을
원장님께서 구해주셨으면 합니다
연주시 연쇄살인사건 재수사로
두 분도 무척이나
불안하실 거라고 생각해요
왜요? 왜 우리가 불안할 거라고
생각하는 거죠?
네?
그야...
(만우) 예, 그렇습니다
괜히 그 사건에 현수가 엮일까 봐
요즘 뉴스를 볼 때마다 불안합니다
현수는 절대 아닙니다
아버지 범죄와는
정말 아무 관련이 없어요
알아요, 압니다
우리도 현수를 믿습니다
근데, 그 사건하고
이 팔찌가 무슨 관련이 있다는 거죠?
(해수) 2002년 6월 10일
아버지 장례식장에
한 남자가 찾아왔어요
그 팔찌를 차고 있었고요
그 남자가 아버지 공범이라는 걸
최근에 알게 됐습니다
만약 제가... 그 얼굴을 다시 본다면
알아볼 수 있을 것 같아서요
하아, 씨...
하아, 하아...
여러분, 한 주간의 김무진 기자입니다
아니요, 아니요, 아니요
이거 ASMR 아니에요
저는 지금...
인신매매 조직에 잠입 취재 와있습니다
그런데 지금
굉장히 곤란한 상황에 빠졌어요
[발걸음 소리]
만약에...
제 신변에 문제가 생기면
신고 좀 부탁드리겠습니다
재림동 학진 빌딩, 지하주차장
윽! 으아악!
윽!
[긴장감 있는 음악]
으악! 윽!
으윽... 으악!
여러분! 저는 죽어도!
저널리즘은 죽지 않습니다, 여러분!
내 뒤통수 친 놈인데
단번에 죽여버리면
아무래도 좀 그렇잖아, 그렇지?
이 새끼야! 내가 지금
너 때문에 지금 이 새끼야!
너 말이야, 응?
난 네가 아주
고통스럽게, 응?
잔혹하게! 이렇게 죽었으면 좋겠다
내가 죽여줄게!
죽을 때 죽더라도
누가 내 뒤통수를 쳤는지는 알고 죽자
그걸 알면 내가 더 괴롭지 않겠어?
끝까지 개수작이네, 저거
(상철) 네 패거리 역할이 뭔지!
내가 머리를 좀 굴려봤거든, 응?
으윽, 윽!
너... 건들지 말아야 할 걸 건드렸어
네 자신을 탓해라
아야, 넌 뭐니?
[방아쇠 당기는 소리]
자기, 괜찮아?
하아...
(호준) 괜찮으세요?
금방 모셔다 드릴게요
잠, 잠시만요!
인서야! 이게 어떻게 된 일이야?
저... 이제 집에 돌아갈 수 있어요?
당연하지
그럼 괜찮아요
집에만 갈 수 있으면 괜찮아요
잘 좀 부탁드릴게요
(구급대원) 네
차 형사는요?
아, 은하가 또 갑자기
열이 난다고 연락이 와서
애한테 얼른 가보라고 했죠
내가 이해해야겠죠?
아유, 뭐 당연하죠
애가 아픈데
최 형사님이 나한테 거짓말할 땐
(우철) 그럴 만한 이유가 있겠죠, 뭐
하아...
난 아직 할 일이 남았어
그 사람 지금 안전한 상태인지
확인만 하고 올게
난 내일 아침에 무조건
도현수 체포하러 갈 거야, 경찰로서
내일 아침이야
오늘 밤에...
네가 뭘 하든
나 상관 안 해
지... 지원아...
너...
[긴장감 있는 음악]
알고 있었어?
으악!
손 머리 위로 올려
으앗!
- (상철) 지원아!
- (지원) 으윽!
지원아!
아! 윽!
으읏!
이얏! 이얏! 아악!
이리 와!
하지 마!
죽어! 죽어!
으읏!
으아아!
으... 윽!
으읏!
으!
죽어!
으헉! 으...
으윽! 으...
으윽!
으...
으으...
그만해!
그만하라고!
으...
지금 이러고 있을 때가 아니야
염상철 집, 사무실, 가게 전부
수색 영장이 나왔을 거야
지금 여기도 경찰이 들이닥칠 거라고
일어나!
어서 일어나!
일어나, 얼른!
집으로 가도 안 돼
최 형사님이 자기가 도현수라는
증거를 잡았어
(지원) 내일 체포하겠대
가라고, 빨리
오늘 밤 안에 되도록 멀리 가
상황 파악 안 돼?
가라고, 떠나라고!
가서 나도 찾을 수 없는 곳으로
가 버려!
그리고 다시는 내 앞에 나타나지 마
너 왜 이러고 있어?
도망치고 숨는 거 네 특기 아냐?
너...
너 누나 대신 평생 감옥에서 살 거야?
가! 가라고, 가!
가라고!
아이씨!
(경찰1) 가!
하아...
엇! 어...
어, 저... 차, 차 형사님...
난 여기... 취재 왔다가...
[통화 연결음]
강수서 차지원 경사입니다
인력 지원 바랍니다
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(지원) 싫어지는 데 무슨 이유가 필요해
자기가 싫어
싫어졌다고
으...
아...
(지원) 하루만...
네가 내가 돼서 살아봤으면 좋겠어
그래서 내가 너를 얼마나 사랑하는지
느껴봤으면 좋겠어
하아...
(지원) 나 이번 사건만 끝나면
공기 좋은 곳에서 은하 키우면서
조용히 살아보고 싶어
우리...
그렇게 살아볼래?
으...
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
지원아... 지원아...
제발 전화 좀 받아, 어?
[휴대전화 진동음]
어떻게 이렇게...
이럴 수는 없어, 어?
[통화 종료음]
도대체 나한테 왜 그래?
(지원) 왜 그러냐고!
너 이제 백희성으로 못 산다고
다 들켰어
도망가라고...
내가 도망가게 해 준댔잖아!
나한테 뭘 더 바라는데?
내가 뭘 더 해 줘야 되는데?
도대체 왜...
다 알면서...
다 알면서 왜 날 버리지 않아?
난 이해가 안 가...
정말 몰라?
네 정체 다 알면서
너 하나 지키겠다고
내가 왜 그랬는지...
너 정말 몰라?
미안해...
미안해, 지원아...
아...
내가 잘못했어
내가 널...
널 아프게 했어...
너한테 상처 주고...
아아...
왜 그랬어
다 알면서...
그럴 수밖에 없었어...
그냥 그럴 수밖에 없었어
[울음소리]
나 집으로 가고 싶어, 지원아
그래, 가자
우리 집에 가자
뭐가 됐든...
거기서 다시 시작하자, 우리
꼭 좀 부탁드리겠습니다
알아보기는 하겠지만
너무 기대는 말아요
(만우) 20년 전인데
일반인 봉사자들에 대한 자료까지
전부 남아 있을지는 모르겠네요
(해수) 제가 드린 자료에
봉사단 합격 수기가 있어요
준비해야 하는 서류가
꽤 많더라고요
읽어보죠, 꼼꼼히
원장님이 계셔서
얼마나 다행인지 몰라요
정말 감사드립니다
감사는요
우리 역시 현수하고는
(만우) 떼려야 뗄 수 없는 사람들인데
저 그럼...
이만 일어나 보겠습니다
(미자) 저기!
도해수 씨?
네?
혹시... 그 만났다던 공범 말이에요
[의미심장한 음악]
특별히 눈에 띄는
특징이라도 있었어요?
아... 뭘 좀 알면...
이이가 사람을 찾는 데
좀 더 도움이 되지 않을까 싶어서...
아...
얼굴엔 별 특징이 없었던 것 같아요
(해수) 근데 유난히 왼쪽 손톱이 짧았어요
왼쪽 손톱만 물어뜯는
버릇이 있는 것처럼
(희성) 아줌마
괜히 나대지 마
그쪽만 나 본 거 아니야
나도 아줌마 봤어
빨간색 소형차
집도 알고 직장도 알아
[긴장감 고조되는 음악]
(의사) 됐습니다 수납하고 가시면 됩니다
- (경찰2) 예
- (간호사) 어레스트요!
(의사) 엠부 도와주세요, 엠부!
(경찰2) 야, 일어나! 가자
[긴장감 고조되는 음악-계속]
빨리빨리 움직여, 인마
아아! 아아아아... 아...
아, 나 좀...
나 좀 잡아줘요, 좀
아아...
윽!
으읏!
윽...
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
[가쁜 숨소리]
나한테...
아직 한 번의 기회가
더 있다는 얘기잖아
흐흐흐...
(미자) 당신 어쩔 거야!
진정해
아직 아무 일도 일어나지 않았어
(미자) 그 명단, 당신이 구해주지 않아도
분명 다른 경로를 찾을 거야
진정하라니까
도해수가 장례식장에서
봤다는 남자가
도민석 공범이라는 증거는 없어
(만우) 그저 도해수의 주장일 뿐이야
현수가 알게 되면?
걔가 알고도 가만히 있을까?
우리 희성이를 그냥 둘까?
도현수는...
내가 이미 처리했어
(미자) 무슨 소리야?
입에서 손 떼
(미자) 하아...
(만우) 입에서 손 떼라니까!
그 버릇 고치라고 내가 몇 번을 말해!
넌 도대체 뭐가 문제야!
(미자) 앗!
왜 애를 때려, 왜!
때리지 말라고! 때리지 마!
때려서 고쳐지는 게 아니라는 걸
아직도 모르겠어?
(희성) 엄마...
그날 내 차에 치인 사람이...
왜 하필 도현수였을까?
(희성) 네, 지금 가고 있는 중이에요
(상철) 내가 그냥 확 처리할까?
아니요, 아니요, 괜찮아요
말씀만으로도 감사해요
힘들어도 직접 마주해야죠, 제가
오케이, 좋을 대로 해
저기...
그 사람...
어때... 보였어요?
널 기억 못 하는 눈치던데
다행이다
[브레이크 밟는 소리]
[쿵하는 소리]
헉!
(희성) 죽어서도 날 놔주지 않는 거야
도민석은...
자기 아들까지 이용해서...
으윽...
날 죽이려고 하는 거야
그러고도 남아, 그 사람은
난 정말 도민석이
시키는 대로만 했어
시키는 대로 하지 않으면
엄마, 아빠까지 다 죽여 버릴 거라고
협박을 했어
난 너무 무서웠어...
난 정말 그러고 싶지 않았어
정말이야
믿어줘
[흐느끼는 소리]
아빠
엄마
나... 지켜줄 거지?
[가쁜 숨소리]
(민석) 찾았다, 이 녀석
현수야, 잘 들어
여기서 길을 잃으면
죽을 수도 있어, 응?
저기!
저기로 넘어가면 절벽이거든
[기괴한 음악]
(현수) 그게 내 최초의 기억이야
그때가 열 살이었어
난... 열 살 이전의 기억이 없어
그 숲을 왜 헤매고 있었는지
바로 전의 기억도 없어?
없어
길을 잃고
깊은 미로 속으로 빠진 것 같은
깜깜한 느낌
그리고...
아버지가 날 구해줬다는 안도감
그게 전부야
이건 왜 아직도 차고 있어?
내가 어디에 있든
(현수) 네가 알고 있다고 생각하니까
기분이 좋아
자기 정말 이상한 사람이야
날... 어디까지 미행했어?
폐건물에서 도해수 씨 만날 때
거기 나도 있었어
(지원) 그때 자기가 그랬어
단 한 순간도 날 사랑한 적 없다고
그 말 듣고 그다음에...
어떻게 집에 돌아왔는지도
기억이 안 나
왜 또 울어?
모르겠어
난 알아
날 사랑해서 그래
아니야
난... 난 그럴 수가 없어
자기는 늘...
내가 행복하길 바랐어
널 속여야 했으니까
예전에 나 공부할 때
밤늦게 도서관에서 나오면
항상 자기가 날 기다리고 있었어
(지원) 그때... 이 사람은
나를 정말 좋아하는구나
그렇게 느꼈어
갑자기 우리 아빠 돌아가셨을 때
하늘이 무너지고 눈앞이 캄캄했어
그때 난 늘 불안했고
화가 나 있었고
아무것도 아닌 일에 눈물이 났어
그런 나한테 자기는
남들처럼 다그치거나
조언하지 않았어
자기는 요리를 배워서
나한테 음식을 해 줬어
하나같이 다 맛있었어
난 그렇게 다시 괜찮아졌어
자기는 나를 사랑해
난 그렇게 느껴
난...
널 사랑해
널 사랑해, 지원아
내일이면 많은 사람들이
자기가 어떤 사람인지 정의 내리고
판단하고 싶어 할 거야
괜찮아
이젠... 그런 거 아무렇지도 않아
어떠한 순간에도 잊지 마
자기는 따뜻함을 가진 사람이야
넌...
나보다 더 이상한 사람이야
(지원) 그래서 그다음은?
(현수) 어...
중국집 배달일을 시작했어
그때 알게 된 구둣방
남수 아저씨란 사람이 있었는데
난 언제 나와?
조금만 참아
내가 널 만나려면
아직도 죽을 고비를
두 번이나 더 넘겨야 돼
나한테 오는 길이...
말도 안 되게 험난했구나
지원이 네가...
내 인생에서 가장
설명이 안 되는 부분이야
비현실적이야
말도 안 돼
너 왜 전화 안 받아!
(해수) 어제 일 어떻게 됐는지
나한테도 얘기해 줘야 할 거 아니야!
내가 현수한테 전화할 수 없는 거
뻔히 알면서
어떻게 문자 하나를 안 해!
휴대폰이 망가졌어
너 얼굴이 왜 그래?
빨리도 본다
(무진) 일단 들어와서 얘기해
현수는?
현수 괜찮아?
몰라
모르다니?
네가 모르면 어떡해?
차지원 형사가 다 알았어
뭐?
이젠 나도 전혀 몰라
도현수가 어떻게 됐는지
그리고 어떻게 될지
하아...
[긴장감 고조되는 음악]
(지원) 응, 알았어
선배...
부탁이 있는데
수갑은 채우지 말아줘
그리고 되도록
조용히 데려가 줬으면 좋겠어
30분 후에 내가 데리고 나갈게
고마워
[통화 종료음]
최 형사님...
집 앞에 왔대
[음악: 드라마 '악의 꽃' OST]
(재섭) 도현수
2002년 가경리 이장 권성복
왜 죽였어?
(지원) 엄마, 은하 아빠가 오늘
유치원으로 은하 데리러 못 가
도해수 씨한테 왜 그랬냐고
원망하고 싶었는데
그러면 안 되니까 참았어
너무 억울해!
(해수) 저번에 했던 약속
지키러 왔어요
때가 되면 말씀드리겠다고 한 약속이요
- (남자) 으아! 으아!
- (무진) 오늘 아침에
야산에서 발견된 변사체
왼쪽 엄지손톱이 없대
(미자) 뭘... 알고 있는데?
뭘 알고 있냐고!
우리는 최선을 다할 거야
(지원) 당신이 억울하지 않도록!